现在是再次销售大型软件的时刻。我们现在正在考虑一种完全不同的商业方式。什么是灯塔和土地争夺销售手册？这是评估你应该遵循哪个手册的框架。这里有一个非常明显的选择，去追逐旧金山那些显而易见的公司，它们可能与某种证明或社会价值相关，或者去俄亥俄州销售给五个需要你解决方案的人。如果你想想2009年的企业网络世界，人们认为我们是疯了。我们根本没有机会进入世界上最大的公司，灯塔，因为思科和惠普已经把它们都占据了。但我们能做的是，我们可以说，听着。
我们可以配置，我们可以更快地部署，我们更易于使用，这实际上是一种土地争夺策略。现在愿意打电话、愿意坐飞机、愿意在这些客户面前出现的人太少了，因为他们觉得销售摩根大通听起来比销售施梅施梅摩根大通更性感。我认为我看到的创始人在早期阶段犯的最大错误，老实说，就是……今天，埃琳娜·伯杰与A16Z的乔·施密特和安迪·麦考尔坐下来，讨论两种竞争的市场进入策略。灯塔与土地争夺。你是赢得少数几个高知名度客户并利用他们的信誉来打开市场？还是找到有现有预算的客户，证明数学，并尽快占领尽可能多的市场？借鉴今天的人工智能公司以及在Samsara和Maraki建立销售组织的经验，他们分析了如何知道你在玩哪个游戏，何时切换策略，以及为什么有时最好的销售建议就是停止战略思考，开始销售。你可以在节目说明中阅读乔的文章。欢迎回到A16Z播客。今天，我们要讨论人工智能创始人面临的最昂贵的问题，如何销售。乔·施密特刚写了一篇名为《灯塔还是土地争夺》的文章，深入探讨了他观察到的企业人工智能初创公司中两种主导的销售手册。
乔，请用你自己的话告诉我们这篇文章的内容。灯塔和土地争夺销售手册是什么？是的。这篇文章实际上源于我几个月前开车上101高速公路时的一个观察。我记不清是三、四、五个月前了。你会意识到你有两家竞争的公司，一家在高速公路的一侧，另一家在另一侧。它们使用的是完全相同的软件。出于某种原因，他们都决定这个软件的唯一相关公司是在旧金山，并且在101高速公路上行驶。然后这变得更加荒谬。显然，每辆公交车都被包裹了，每架飞机都在空中飞翔，现在它们正在拖着初创公司。因此，我认为这一切都非常聪明，但它们都针对相同的销售模式。现实是你并不总是需要这样做。你并不总是需要销售那些在旧金山的公司。因此，我想尝试告诉创始人，嘿，这是评估你应该遵循哪个手册的框架。这里有一个非常明显的选择，就是去追逐旧金山、纽约市或其他主要城市中那些显而易见的公司，它们可能与某种证明或社会价值相关。或者去俄亥俄州、去芝加哥、去圣路易斯，找到需要你解决方案的人。因此，这篇文章的整个重点是你并不总是需要去销售这些知名的标志，我们将看看这将如何发展。
这就是为什么。为了更深入一点，创始人什么时候去买一个你在从SFO开车进入城市时看到的巨型广告牌是有意义的？你什么时候应该在其他地方进行更有针对性的销售活动或动作？是的，我认为我们试图让这一切有意义的方式，当然，我们采用了非常咨询风格的二维矩阵。我从未在咨询公司工作过，但我会尽力而为。因此，我们真的在思考，好的，我们应该将机会映射到哪些轴上？所以我们决定Y轴实际上是我们称之为买方的曝光度。故意称之为曝光度，因为购买你所购买的解决方案时会有犯错的风险。还有解决方案在你公司内部的曝光度。我卖给客户的这个产品最终会展示给他们的最终客户吗？对吧？这实际上是一个重要的区别，实际上是与购买这款软件相关的整体风险。因此，这就是Y轴的内容，从高到低，然后X轴是证明在任何给定市场中是否传播。因此，如果你考虑右上角，那就是在这个市场中证明传播，并且买方曝光度和买方风险都很高，而左下角则是低、低、低的证明传播，但买方曝光度也低。这将是一个土地争夺市场。因此，我认为这些实际上是相当不同的。如果你考虑适合灯塔模型的标准市场，那就是受监管的行业。通常有更有限数量的
标志。如果你在行业中犯错，比如买家购买了错误的软件，结果导致错误的事情发生，这可能会给你的公司带来非常糟糕的后果，包括可能会与监管机构发生麻烦，甚至做一些非法的事情。这当然是非常糟糕的。另一方面，当你在道德抢占市场时，已经有了一个既定的预算。人们已经习惯并适应为某种服务付费。你可以在这里展示，比如说，
向买家展示，嘿，我的解决方案比你今天使用的任何解决方案都要好，无论那是软件驱动的解决方案还是人工驱动的解决方案。因此，我们所划分的区别是在象限的右上角是证明，而在左下角是数学，这就是我们思考框架的方式。是的，安迪，我们稍后会谈到你的背景，但我想首先可能好好分类一下这些现代AI初创公司在这两个框架中的位置，我知道你们都与
许多这样的公司合作。所以，乔，我不确定你是否想提到具体的例子，或者安迪，如果你想提到具体的例子，真的可以谈谈你们看到的销售策略。是的，我的意思是，你就像是土地抢占的策划者。所以也许你想谈谈你看到的一些事情。是的，我认为你在文章中框架得很好，但我认为像灯塔这样的概念更多地出现在需要监管的行业中，很多社会证明等等。这些公司往往是在追求像
类别创建的目标，对吧？它今天并不存在，因此你必须出去，必须向大牌证明自己。当然，我们有很多投资组合公司在外面。你在文章中提到了一些正在这样做的公司。然后在土地抢占的另一边，社会证明较少，但这些公司往往特别是在今天的AI世界中。这些公司可能是在替代或改善已经存在的工作流程。
而且有现有的预算，再次，我们有很多投资组合公司。你在文章中提到了一些，他们今天正在这样做。他们插入自己，表示，嘿，我们通过AI建立了一种更好的方式来处理这个问题。我认为这些是追求狮子抢占策略的伟大公司。是的。这很有趣。我的意思是，对于那些不熟悉安迪背景的人来说，他在Samsara和Maraki建立了一些我听说过的
最好的销售组织。我总是觉得这些故事非常迷人，揭示了Samsara的故事，关于ELD强制令，我理解的基本上是迫使这个类别在所有地方同时发生。谁能最快做到这一点。也许你可以为观众分享一下那个“为什么现在”的重要时刻，因为我们现在正经历着一个。是的。你们是如何去捕捉它的。是的。
是的，我认为如果你在这个行业待得够久，我有灰白的头发可以证明我确实待过，金发，金发，金发。是的，接近灰色。你往往会看到这些大的转变，我足够老，见证了互联网的出现，当然还有移动和云，显然现在是AI，每一个都引发了这种转变，并导致了新的思考方式，你如何进入市场。
不是彻底的变化，但总是有工具来帮助改善它们。我想我还想说，我不能说太多公司在没有某种时机和运气的元素下取得了巨大的成功，对吧？所以你谈到Samsara，这家公司成立于2015年，我在2017年加入。那时的想法是，在一开始就是...
互联网连接的传感器，所有的价值链都将变得被传感器覆盖。我们如何将传感器推出去，并以可消化和可用的方式将这些数据反馈给企业主？
而最早开始获得关注的产品之一就是这些远程信息处理单元。退一步说，如果你考虑运输的世界，长途卡车运输，对吧？在2016年之前，他们使用的是手动日志。如果你在开卡车时停下来休息，你会在日志中写下，我刚开了四个小时，现在我休息20分钟。然后你再开两个小时，停下来吃午饭。如果你被公路巡警拦下，他们会要求查看你的日志，
审核并确保你没有开太久。这是一个安全规定。在美国，大约在2016年，他们实施了这个ELD强制令，对吧？并说要使用电子记录设备。其想法是，嘿，我们可以利用技术来实际跟踪车辆何时在移动，何时不在移动，他们是否休息得够多等等，对吧？将人和数据元素去掉，去掉人类元素。因此，在2016年至2019年之间的两年期间，这基本上是通过各种合规阶段实施的。
但它所做的是为任何制造这些电子日志设备的公司提供了巨大的顺风。我们恰好是其中一家较新的公司。而且有一些非常非常成熟的参与者，对吧？AT&T有一个解决方案，Verizon也有一个解决方案。有很多公司已经在这个领域赚取了数亿、甚至五亿的收入。潮水上涨，所有船只都浮起，这帮助了每个人。但如果你像我们在Sanzara那样是市场上的新进入者，这真的很有帮助，因为
基本上整个行业突然之间都必须找到预算去购买这些东西。而其中一部分人显然会说，嘿，让我们看看外面有什么新东西。这个领域有没有新的参与者？所以这确实帮助我们获得了一个提升。你是如何应对这种社会证明的呢？因为我认为，普通观察者可能会想到这一点并说，好吧，哇，这是受监管的。我们不能搞砸了。所以你可能必须去赢得。我不知道最大的。
Long Hall Trap Dean Company，正如我试图想到我在高速公路上看到的那些。但无论如何，你可能必须去赢得那个。但从我了解的情况来看，这似乎不是你所做的。所以你是如何应对这种社会证明元素的？是的。我认为，你知道，我可能对这方面的策略做了一点不公正的描述，但实际上在追逐灯塔客户还是进行土地争夺方面并没有太多策略。谁愿意付钱给我们？
我们基本上是倾听我们的客户，对吧？当你是一家成立18个月的公司，他们从未听说过时，打进最大的卡车和运输公司的冷电话并不需要太多，就能听到“我们不买你，挂断”来弄清楚，嘿，我们能卖给谁？在2017年和2018年，我们的功能非常有限。我们只是想知道我们是否有
一些人想要购买的东西。因此，对我们来说，在那个时候，中型市场是去的地方。原因有几个。第一，它不需要太多的社会证明，对吧？更重要的是，嘿，你是否满足了我对远程信息处理的需求？你是否符合要求？
另一个原因是我们可以获得非常快速的产品反馈，对吧？因为销售周期很短。我们可以快速实施。他们会迅速部署，对吧？账户越大，这些部署的时间越长，反馈循环也越长。因此，这确实帮助我们在产品创新方面，尽可能多地达成交易，尽可能多地获得胜利。是的。我认为这实际上是非常重要的，像早期阶段的创始人在评估这个时刻时，
我们并没有确切地得到美国政府的授权，要求你必须采用人工智能，但各地的首席执行官都在说，你确实必须在公司中采用人工智能。现在每个企业都有人工智能委员会在说，我们需要购买这些东西，并且我们需要在X时间内完成。这肯定会消失，但在大公司内部确实存在这种疯狂的动能时刻。
安迪刚才所说的实际上是一个很好的指标，判断你是在进行土地争夺还是灯塔市场。人们是否愿意真正从你那里购买？这是土地争夺的一部分。你知道，马修是说，他们是否愿意和你通话？他们是否愿意购买你的产品？你是否在进行POC，并且你是否在弄清楚如何让某人使用它？
所以如果你无法做到这一点，那么一切都在于进行非常深入的前期部署灯塔安排，并弄清楚如何才能到达你的下一个客户。但我只是认为，现在愿意拿起电话、愿意坐飞机、愿意站在那些客户面前的人太少了，因为他们觉得，哦，这就像是这个新类别的时刻。我必须去摩根大通出售我的交易。是的。你说了一句非常好的话。
他们是否有现有的预算？他们是否有，这是一个替代产品？如果是的话，那么你可能会更倾向于土地争夺。如果这是一个全新的产品，而今天有很多这样的产品，对吧？我们每天都在与创始人交谈，公司正在诞生，推出全新的产品，并且他们正在追求全新的市场。如果你必须对你的市场进行大量教育，如果他们没有现有的预算，如果你必须带他们经历这个教育旅程，然后他们才能在内部为购买辩护，
那么这可能更像是一种灯塔策略。你正在带他们进行这个教育旅程，这比起“嘿，把你花在供应商A上的钱转移到我们这里”要多得多的传教工作。所以也许值得具体谈谈这些公司。我知道在这篇文章中你提到Hebbia和Harvey作为经典的灯塔例子，然后Stutt和Deck of Gaunt作为土地争夺。所以也许你们想谈谈你们看到的一些这些玩法，或者给出其他例子？当然。
当然，我可以跳进去。例如，我在文章中强调Stute作为我们在这个新时代看到的土地争夺公司的典型例子。因此，Stute是一家由两位杰出的企业家Tark和Ben创立的了不起的企业。他们所追求的是应收账款市场。
对于那些可能从未考虑过应收账款的听众来说，基本上，这就是当某人欠你钱时，在企业环境中你需要去收回这笔钱。这并不是一件光鲜的事情。然而，历史上确实有一种机制来处理这个问题，对吧？有催收团队，还有一些大型软件，比如，我不会说出它们的名字，因为合规性可能会把它们消音。所以有一些大公司在这个市场上销售大量的错误，但这一直是非常手动的，对吧？这些人类团队必须与这款软件进行互动，他们必须出去进行销售，或者他们必须去收款。因此，Stude 说，嘿，人工智能实际上在与人进行对话方面非常出色。它非常擅长内部查看信息，并基本上完成这个端到端的过程。因此，我们可以重新构想这种历史上的催收方式，而不是让人类来做，我们可以让人类加上人工智能来做这件事，并且做得更有效。他们看到的开放空间是整个订单到现金的过程，基本上是整个应收账款套件。因此，他们...
基本上向所有早期阶段的买家展示，在这样做的过程中，我们有数学证明。我们在收款方面会比你当前的解决方案和你当前的人类团队更有效。这将为改善营运资金带来巨大的好处。它将为你节省钱。它实际上会让你赚更多的钱。因此，他们能够走向中型市场，基本上展示数学，问道：你想要这个解决方案吗，是还是不是？所以这是一个非常好的市场争夺的例子。这些企业家简直是不可思议的销售者。他们的表现比任何人都要好。
和我见过的任何人一样，他们做得非常出色。另一个在灯塔方面的例子是，我们在我们的文章中提到的，他们在赢得适合这个非常新、理论上高风险的倡议的正确律师事务所方面做得非常出色，在这个倡议中，你用人工智能能力增强你的人工劳动力，真正自动化初级律师在日常工作中会做的事情。因此，当他们赢得市场内的前几个关键灯塔账户时，这个证明传播得非常广泛。然后那些有大量曝光的买家意识到，嘿，购买这个解决方案实际上是安全的。所以这两个例子在这个市场上是相对的。我不知道你是否有其他公司或你所见过的事情想要强调的。是的，我的确认为这两个例子非常好。
我正在与我们投资的一家公司 Pylon 做相当多的工作。他们基本上是人工智能原生的客户支持，他们是市场争夺的一个很好的例子。他们现在正在做得非常出色，走出去说，嘿，我们有更好的方法来做这件事。
他们确实在 ACV（年度合同价值）阶梯上不断攀升，但他们起初的 ACV 相当谦逊，并且通过走出去替换其他产品而逐步提升。他们有一个出色的市场推广团队，正在超越执行。这个 ACV 问题实际上是一个有趣的问题。我很好奇你在 Maraki 或 Samsara 时是如何考虑这个问题的。外面有如此多的需求，还有许多不同的方式来构建你的市场推广引擎。你实际上有多考虑过？
你在这些企业中落地时，比如说，当你在 ARR（年度经常性收入）达到 10 或 50 时。你是在为此优化吗？还是说，基本上就是让我们找出如何获得足够的经验？是的，这是个好问题。答案是你会考虑很多，然后又试图完全不去想它。我的意思是，你想确保你所追求的 ACV 必须...
它必须超过门槛，对吧？换句话说，你要查看你的单位经济学，它是否健康？你不想接受对你的单位经济学有负面影响的交易。但如果它通过了门槛，那么答案就是你不去想它，你就去做。你尽可能多地获得这些交易。因此，如果你可以理论上构建一个市场推广引擎，可以依靠 15k ACV 的交易生存，那就太好了。不要接受 8k ACV 的交易，但尽可能多地获得 15k ACV 的交易。你想要建立一个可重复的引擎，并且尽可能多地投入燃料。
然后随着时间的推移，你会开始逐渐上升，对吧？越来越大的公司像你所做的那样，你开始积累胜利，逐步攀升 ACV 阶梯。可以问你一个跟进的问题吗，因为这很有趣。我非常享受你谈论这些事情，但像 Maraki 这样的公司，你们有，或许告诉观众 Maraki 是做什么的，但基本上是提供互联网连接的接入点。你们有一个非常聪明的计划，你们几乎是以免费的方式提供接入点。
然后当然，你这样做会影响毛利率，但你们在毛利率计算中还有一个硬件元素。
我们外面没有那么多公司在做，您知道的，可能是带有硬件元素的人工智能应用，但确实有一个推理元素会影响毛利率。所以我不知道，您是如何在Meraki的早期阶段考虑这些权衡的？当然，您在Centaur也有同样的硬件问题。是的，给观众的背景，Meraki在20年前基本上是一个云网络公司。现在仍然是思科的一部分。它在思科内部仍然是一个非常健康的业务。它在2012年被思科收购。但这家公司
实际上成立于2006年。联合创始人在麻省理工学院作为博士生时正在进行一个研究项目，并开始了这项业务。有趣的是，这个研究项目叫做RoofNet。他们构建的技术是...
基本上是大规模的网状Wi-Fi，他们会在剑桥的屋顶上安装，想法是您可以为这些市政、您知道的公园和公共区域提供Wi-Fi。这是一个很棒的技术，在头几年他们发现这并不是一个好的商业模式，市政Wi-Fi的收入并不多，因此他们转向了企业市场。我之所以这么说是因为
如果您考虑一下2009年、2010年的企业网络世界，人们认为我们是疯了。为什么您要在2009年尝试建立一家企业网络公司？难道您不知道这个市场在10年前就被思科和惠普占领了吗？但现实是，再次回到时机。
那正是云计算兴起的时候。Meraki的重大创新在于产品和工程团队，那里有一个出色的团队，他们找到了通过云配置和管理网络设备的方法，这听起来是的，当然了。那时这有点创新。无论如何，我们的问题非常像是一种土地争夺策略，对吧？我们没有机会进入世界上最大的公司，灯塔，因为思科和惠普已经把它们都占据了。
但我们可以说，听着，我们可以配置，我们可以更快地部署，我们更容易使用。好吧，谁在乎呢？中型市场，对吧？他们没有经过命令行代码等方面培训的庞大IT团队。因此，您知道，我们当时的坚定信念是，嗯，什么是让他们理解我们的网络设备比他们即将购买的思科更容易使用的最佳方式？答案是让他们尝试一下。
所以我们会举办这些网络研讨会，我们会说，嘿，您参加网络研讨会，我们会给您发送一个免费的接入点。您插上它，试试看。想法是如果他们尝试了，灵光一现，我会说，哇，这比我正在使用的东西简单多了。为什么我不使用这个？这在很长一段时间内非常成功。即使在公司成熟之后，我们在试用和评估方面也非常宽松，因为您根本上希望客户体验到这项技术。
并意识到它比替代品更好。您认为人们现在可以从中学习吗？这很难，因为许多新人工智能产品确实有可配置性的问题，对吧？就像如果您只是给某人这辆法拉利，他们可能甚至不知道如何启动它。因此，我不知道您是如何考虑这些像...
试用期、与您现在合作的一些公司的POC的交付机制的。是的，我认为在人工智能的世界中变得更加具有挑战性，因为第一，事情发展得如此之快，变化每天都在发生。如果您考虑一个概念验证或试用，整个想法，如果您在销售方面是，我希望客户体验到这一点，我想证明它对他们有效。
但我希望在一个时间段内完成。它不会永远持续下去。因此，您必须避免的，我认为今天真正的危险之一是这些事情变成了科学项目。我将实施这个，嗯，它能做到这个吗？它能做到这个吗？您能给我展示这个吗？您能给我展示这个吗？当然，事情每天都在进步。所以答案可能是是的，我可以。但然后您就冒着这些试用和概念验证永无止境的风险。因此，我认为在今天的时代，这需要很多纪律。
真正地将其框定，并说，听着，这就是我们的解决方案所做的。我们将以这种方式定义它，我们都将同意，如果在45天后它完成了这个，那就是成功，您将继续进行美好的合作。因此，今天有很多这样的情况。您，嗯，我想问您是否建议尽可能在这些上设置自动转换？或者是的，我不知道，像这种30、45天的类型的其他学习和经验教训。
然后您可以谈谈您给人们使用产品的合适时间。我认为时间取决于您的产品的复杂性，对吧？如果设置需要两周，那么您就不能将其设定为两周的试用期。但我认为两个最重要的事情是确保您有一个结束日期，对吧？这是一个30天的试用期。是45天的试用期。是60天的试用期，结束故事。然后第二个是您必须提前定义成功标准。
这里是我们可以为您证明的事情。在一些公司中，您无法进行概念验证，因为可能是监管原因，或者风险太大，他们不会让您这样做。但在可以的情况下，我认为您要确保有一个结束日期，并且成功标准要清晰定义。是的，我认为现在这非常棘手，您必须基本上定义您要追求的范围和成功标准，但。
如果您正在自动化一些从未自动化过的东西，通常会有大量的配置，这会花费金钱。是的，然后您的产品可能会工作，但可能会部署不当，或者结果需要超过30或45天。是的。那么，您实际上如何处理这个问题呢？有一个区别，就是产品在工作，而您基本上需要与客户合作，优化他们使用产品的方式。是的。对吧？想象一下，我总是回到销售，因为思考销售很简单，但想象一下您是一个销售工具，产品需要工作。
然后您需要使用它，并针对您所销售的产品找到合适的客户。这是方程式的两个不同部分。因此，如果您突然承担了产品是否有效以及是否正确使用的风险，那就非常棘手。因此，我认为这是一个非常重要的话题，对于创始人和早期阶段的收入领导者来说，今天要弄清楚如何教育您的客户，像这样：这是我们所签署的事情。我们并不是在签署，也许您是，也许您不是，但无论您的员工是否正确使用我们的工具。
您见过谁在宣传和引导人们通过入职过程方面做得最好？您知道，我会把谁放在那个类别里？我认为Decagon在这方面做得非常出色。他们基本上在宣传他们的客户支持比其他任何人都要好。然后他们非常善于说：这是我们承诺要达到的基准，然后他们在规定的时间内达到了这些基准，对吧？所以我认为这。
我认为有些人可能会轻视这一点。有效地进行客户支持是非常困难的。这是一个高风险、暴露的市场，您不想搞砸这一点。因此，我认为他们在宣传方面做得非常好。我认为Stute的团队也是如此，回到我刚才提到的例子。还有一个例子是，我在董事会的公司叫Further AI，他们在保险领域销售，他们基本上在宣传将AI引入保险的理念。人们在保险中并没有使用AI，这通常不是技术的早期采用者，但他们的许多客户是世界上最大的保险公司之一。这是因为他们非常适应这样的情况：好吧，这里有一个以安全治理为首的AI解决方案。
然后他们与前雇佣团队合作，帮助他们启动。所以这些是几个例子。我不知道您是否有其他例子。最后一个是一个很好的灯塔战略的例子，对吧？非常正确。他们追求更大的保险公司，然后您获得了社会证明，您知道，在保险的长尾中。我认为有时人们认为您必须来自某个特定市场才能实施灯塔战略。也许有些人坐在家里，他们想，哦，如果我在这家公司工作，我就可以去做这个。实际上，现实是：
去建立关系，您知道，我看到您在笑，因为我知道您在说，去与您的客户建立关系，去找一个人，向他们展示：这是，我有一个获得的秘密。这个获得的秘密是，AI可以以这种方式帮助您的业务，或者技术可以以这种方式帮助您的业务。然后，您知道，在这方面与我们合作。我还想说，每个小公司都想成为大公司。我不知道太多。
在某个时候没有部署过这两种战略的非常成功的大公司。您可能一开始会进行土地争夺，但随后您成熟了，您有了灯塔战略，或者您开始一个灯塔，然后变得足够大，可以广泛进行土地争夺。因此，我认为对于创始人来说，当我在早期得到这个问题时，做对您当前业务最有意义的事情，这意味着什么？
外出与客户交谈，找出最早和最容易的销售，并追求该战略。这并不意味着您完全放弃了另一个战略。这只是意味着回到它。在我工作的最后两家公司，Maraki和Samsara，我们一开始都是从土地争夺开始的。但一旦我们成熟并开始进入企业市场，那么您该怎么办？好吧，您就要进行垂直化，突然间，太好了。
谁是前五大运输公司？谁是前五大仓储公司？谁是前五大公共部门？然后您想要去争取这些。因此，您可以转变为土地争夺战略。您只想做对您所在公司的阶段最有效和最高效的事情。您能否谈谈您解锁的一个关键市场，您是如何从早期的土地争夺转向某个市场的灯塔？您是如何组建那个团队的？还是说只是……
你们是进入这个新市场的创始人，然后，嗯，你知道，可能对你们达成的一些交易了解一点。我很好奇这个过程是如何进行的。嗯，我认为，Maraki 和 Sam Sara，嗯，最早的灯塔例子就是我们垂直化的时候。
在这两个案例中，基本上都是进入公共部门。Maraki 是针对学区的。哦，有趣。因为那是相对容易的目标。如果有人曾经向学区销售过，他们都会互相交流，他们彼此都认识。你想找到每个州最大的学区。如果你能拿下那个，下面的每个学区都会说，哦，那家买了什么？太好了。突然间，社会证明就在那里。现在，为什么？
为什么在学区或在 Sam Sara 的案例中使用灯塔策略，当我们进入公共部门时，开始向城市、县和州销售？为什么要转变？因为销售方式根本不同，对吧？销售周期不同。销售的方式不同，决策者不同。他们的采购方式也不同。因此，要求同一个销售团队从向中型市场客户、企业客户销售转向向城市、县或学区销售，
这就是不同的。所以，这是一个你可能想要转变的时刻，想，好的，一旦我们垂直化，我们想要转向灯塔策略。你会说灯塔模型中的优秀销售人员与抢占市场模型中的优秀销售人员之间有什么区别？有没有区别？就你所看到的，也许在你开拓新市场时，有没有什么特征？是的。
这总是很难概括。我认为，在真正的灯塔策略中，当我设想灯塔时，就像，嘿，我们要去追求金融行业，嗯，这里是法国的前15个客户，嗯，这里是他们的标志，我们这个季度、下个季度、下下个季度能拿下多少个，对吧？这就是灯塔策略。通常你希望有更有经验的，嗯，企业销售人员，他们知道如何在这些账户中工作。他们理解销售周期。他们理解采购周期。在更多的抢占市场策略中，你只是说，嘿，我们有最好的技术，我们正在替换这个工作流程，我们正在替换这个产品。你只需要非常积极的人，像是招聘态度和能力。你可以招募早期职业阶段的人，你只希望这些人能出去，尽可能多地接触这些客户，因为在那个时候，
你正在接触一个大市场，你只想尽快积累胜利。是的，我对任何早期职业销售人员或潜在销售人员的无私建议是，现在在我们投资组合中的一些公司工作是前所未有的好时机。这绝对是真的。现在在市场上是一个超级有趣的时刻。是的。
我想问一下关于我们还没有讨论的第三种销售或产品扩散方式，那就是开发者的自下而上，更草根的采用。这是你们看到的情况吗？销售人员的角色是否在某种特定产品中变得不那么相关，像是开发者对他们的 CTO 或 CIO 或其他人说，嘿，这很好。我们就买这个吧。销售动作的需求减少了。你知道，我想这绝对不是。像是现在仍然有很多 PLG 发生。我认为人们总是在以专业消费者的方式购买东西。我认为有新的买家行为正在被发现。当然，我们是 Curser 的大投资者。
每个人都看到了这一点，还有很多其他例子。然而，如果我退一步谈谈我们在这个当前周期中的位置，我写了一篇长文，叫做《用利润换取护城河》，大约在一年前、一年半前，谈论这个周期。如果你考虑一下，为什么，嗯，基本上在 2024 年之前的过去 12 年，或者说在 2024 年之前的 10 或 15 年，你会看到这么多 PLG，这只是我们在软件，嗯，创新周期中的位置，嗯，很多大型云平台业务，如果你考虑像 CRM、HR、ITSM、安全等，很多这些大型平台业务是在，嗯，称之为 2000 年到 2008 年、2010 年期间成立的。这些企业出去解决了大型平台机会。因此，真正进入企业的唯一方法，对吧？我们更多地谈论企业、企业销售或中型市场企业销售，就是要构建某种楔形产品，利用这个产品说，嘿，我要为你解决你，嗯，套件中的这一部分，然后尝试随着时间的推移扩展。因此，这种“先占后扩”模型变得非常，嗯，显然非常流行，但它实际上是基于我们在这个采用周期中的位置。
当然还有其他人说，嘿，我想去构建一个新的 CRM。我想去构建一个新的 HRIS。我想去构建一个新的 ITSM。但现实是，从本地到云的转变对人们来说是一个足够大的变化，值得他们切换到新的东西。但从云到云的 CRM，我不在乎按钮是绿色还是蓝色。我不在乎是否有一个小功能差异。我是不会切换的。
你可以比较一下过去15年我们所关注的周期，那时一切都是PLG，始终如此。这与我们现在所处的状态相比，真是不可思议。公司内部有一种疯狂的动能，他们在说，嘿，这甚至可能是像CRM这样基本的东西。它可能是像人力资源、IT服务管理这样基本的东西。我们现在正在以完全不同的方式做生意。这不是一种具象的逐一替代，从绿色到蓝色。我们现在在思考的是
人类将要做一些完全不同的、更高价值的事情。我们将会减少很多同样的琐碎工作。相反，代理将会去做这些事情。因此，我认为这就是现在的机会。这也是为什么，除了谈论PLG和其他销售模型之外，现在有一个时刻可以再次销售大型软件，销售平台。正是因为这个时刻。因此，我认为人们需要研究大约15年前人们如何构建这些模型及其周围的生态系统，以便获得成功。我认为这是对的。我会说，随着我从事这个行业的时间越长，始终如一的趋势是，每年以及每次技术转型，买家变得越来越有知识。因此，今天的买家对他们想要的东西有了比五年前、十年前、十五年前更好的理解。因此，这确实更有利于，如果你能在买家处于决策模式时接触到他们，你将有更好的机会。这不一定非得是PLG，但可以是更多的自助服务。它应该比10、15、20年前更容易销售，那时你必须带他们经历整个教育旅程。为什么你需要这个，它是如何运作的，这里是你将如何书写。他们现在对他们想要购买的东西了解得多得多，因此你的工作就是说服他们你的公司是正确的解决方案。阿门。是的。
我想灯塔的定义就像被推向外部一样。你必须不断征服新领土。我很好奇，我假设一家公司不能永远保持灯塔状态，你甚至提到过这一点，安迪。像这样的公司平均能持续多长时间才能咀嚼掉那些更大的标志，然后，转型的时刻是什么样的呢？
嗯，理论上，你可以这样做，对吧？如果你是一家致力于多产品战略的公司，你可以不断推出新产品，并且可以不断进入更多的垂直市场，对吧？是的，你理论上可以这样做。我想我们可能可以找出一些公司确实这样做的例子。但一般来说，如果你从灯塔战略开始，你已经建立了社会证明，获得了这些大品牌，
那么你想要做的就是在其下方运营这个类别。如果我在全球前五大金融公司中有一家公司，我想在之后的名单上继续发展。因此，这在根本上变成了一种稍微不同的销售方式。你花在与大型组织、大品牌销售上的时间更少，而花在社会证明上的时间更少，更多的时间在于，嘿。
如果你需要的话，这里有一个参考，否则这就是为什么我的产品是最好的，买下它。是的，我的意思是，我认为，正如Tandy所说，有些公司实际上会一直保持灯塔状态，我试着想一下最好的例子，可能是我们投资组合中的Applied Intuition，确实有一个非常
确定数量的人在购买那种自主软件，以及一定数量的汽车制造商等等。并不是说这些是唯一的购买对象，但当然这些是交易市场。因此，你必须以极大的谨慎对待每一个，因为它们是巨大的ACV机会。而且他们显然，我认为他们在这方面可以说是世界上最好的。
是的，这是一个很好的例子。为什么创始人会误判他们所处的游戏？或者你见过创始人如何误判他们是在做灯塔还是土地抓取？卖给摩根大通听起来比卖给Shmish Mish Morfinn更性感。我认为我在早期阶段看到的创始人最大的错误，老实说，就是花太多时间。
试图搞清楚。花太多时间在战略上。战略很重要，但你应该把1%的时间花在战略上，选择它，然后把99%的时间花在执行上。因此，与其坐在那里说，我们应该做灯塔还是土地抓取，不如出去，和你的客户交谈，找出哪些客户愿意购买你今天提供的产品、功能和服务，然后
追逐那条路径，对吧？对于辛苦挣来的收入没有额外的奖励。如果你获得了大品牌或其他东西，你的收入不会得到额外的乘数。去追逐你能追逐的客户，然后不断改进你的产品，然后你可以在第一年后重新评估你的战略。如果你达到了所有的收入里程碑，你可以看看，嗯，我们这样做是否更有效？也许。只要不要花太多时间在分析瘫痪模式中。是的，我完全同意这一点。我完全同意这一点。
乔，乔，你有一些有趣的问题想问安迪。我有一些快速问答的问题。快速问答，好吧。我看看我还能想出什么问题。第一个问题是，也许是你闭单的最奇怪的地方？是的，我的意思是，我们有一些客户带我们去了一些有趣的地方，对吧？我在钓鱼旅行中闭过单，我在射击场闭过单，我在棒球场闭过单。所以，我认为这些地方都很独特，任何不是会议室的水域。是的。空气海盗辣椒？可能。可能超过了二十亿美元。当然，在山姆的小时候，我们在销售物流和运输公司，很多卡车场和那种地方，卫生场所。有一些创造性。当你进行土地争夺时，我认为这是一个贯穿的主题。只要愿意去任何地方销售就可以了。也许，安迪，如果你能回到过去，告诉自己一件事，当你在建立这些团队或职业早期时，你会告诉自己什么？在我职业生涯的早期。嗯，我的意思是，这是我给很多早期职业人士的建议。这是我早期犯的一个错误。你在开始销售职业时，真正应该关注的唯一事情就是找到你能找到的最好的公司。
我在职业生涯早期犯了这个错误。我在追逐，嗯，我在哪里能赚到最多的佣金？我在哪里能赚到最多的钱？什么是最热门的技术？我在哪里能获得最大的职位？
到头来，这些都不重要。你想要找到的是一个伟大的公司，它会成长。如果你做到这一点，那就像是职业电梯，对吧？你会和公司一起成长。是的，我完全同意。但是你不能让你的自尊心妨碍你，我想要一个总监头衔，或者这么高的基本工资，或者我认为我可以获得这么高的佣金率。只需找到你能找到的最好的公司。是的，我完全同意。你认为公司应该比他们通常更早招聘的一个角色是什么？
我认为这真的取决于公司，以及创始人具体有多舒适。如果你是一个对销售非常舒适的创始人，你可以等更长时间再招聘销售领导者之类的。所以这是一个有点概括性的问题，但我会说销售运营可能是我看到公司等待得有点太久的一个角色。我不是一个支持者。我认为你不需要建立一个庞大的收入运营组织。它可以是一个人，但你需要有人每天都在思考区域对齐、名单、佣金争议、制定销售章程，所有这些东西变得非常非常重要，因为当你进入规模模式时，你希望所有这些东西大致上都已解决。否则，它们会成为速度障碍。所以你希望有人在考虑这些事情。通常这不会是你的销售领导者。因为他们在思考我如何招聘下一个人？我如何带来下一个交易？所以我会说，是的，也许是销售运营，销售，收入运营。是的，也许，你能用一句话或两句话说一下，你认为早期阶段公司中销售团队应该有多少百分比达到配额。还有关于销售补偿的思考。100%。100%。100%。我认为你有一些有趣的评论，基本上，你知道，试图保持他们的低，给每个人一种狂热的感觉。
嗯，我的意思是，听着，我认为在早期阶段，销售团队是依靠势头运作的，对吧？你想要招聘赢家，并给他们一个获胜的机会。所以是的，你想要，嗯，能够引入人们，你想要设定合理的目标。
这对公司来说必须是有利可图的。你知道，经济学必须奏效。你不能，嗯，你不能改变数学。但到头来，如果你是一家早期阶段的公司，并且你有一个伟大的产品，你想要招聘尽可能最好的销售人才，把那个产品解决方案推向市场。
而你吸引这些人的方式是……给他们一个机会去达到配额。完全正确。所以是的，我认为今天一些公司，40%，50%的团队达到配额，我认为他们可能在自我伤害。要么他们的配额太高，要么他们的招聘档案不对。但我认为，尤其是在早期阶段，当销售成本不是那么重要的时候。
作为一家上市公司，你已经走出去征服了市场，没有人会回头说，天哪，六年前你的销售成本真的很糟糕。没有人关心这个。他们关心的是，你是否走上了一条可以成功的道路？
嗯，我认为这次对话中很酷的一点是，许多智慧是多么永恒。似乎这些框架和思考行业的方式在我们看到的不同软件周期和时代中都是相当一致的。所以，无论如何，乔，安迪，非常感谢你们的加入。这真是太棒了，期待你们再次回来。是的。是的，天哪，山羊。谢谢你们的邀请。
谢谢，安迪。谢谢，安娜。谢谢，太棒了。
不应被视为法律、商业、税务或投资建议，也不应用于评估任何投资或证券，并且不针对任何A16Z基金的投资者或潜在投资者。请注意，A16Z及其附属公司可能还会在本播客中讨论的公司中保持投资。有关更多详细信息，包括我们投资的链接，请参见a16z.com/disclosures。